# Python 3.13 + Splink

## 📜 Описание (Description)
---

Поиск похожих строк (дубликатов) в данных и объединение в общую запись.

## ⚙️ Установка Python 3.13 (Installing Python 3.13)

### Инструкция
1. **Скачайте Python 3.13:** Перейдите на [официальный сайт](https://www.python.org/downloads/release/python-3130/) и выберите версию для вашей операционной системы.
2. **Установите Python:**
   - **Windows:** Включите опцию "Add Python to PATH".
   - **macOS:** Используйте `brew install python` или установите через DMG.
   - **Linux:** Установите через `apt`, `yum` или `dnf`:
     ```bash
     sudo apt update && sudo apt install python3.13
     ```
3. **Установите зависимости:**
   ```bash
   python3.13 -m pip install -r requirements.txt
   ```

---

### Запуск

```bash
 python3 main.py -f <input_file.csv> -o <output_file.csv>
```

### 📝 Аргументы командной строки
   - -f или --file — путь к входному файлу (обязательный аргумент).
   - -o или --output — путь к выходному файлу, куда будет сохранён результат (обязательный аргумент).

### 🚀 Алгоритм работы
   - **Чтение файла**:
Загрузка CSV-файла с данными.
   - **Подготовка данных**: 
Пред обработка данных для выявления похожих строк (перевод в нижний регистр, перевод транслита на русский).
   - **Поиск похожих записей**:
Поиск записей со схожими характеристиками и разбиение их на кластеры с помощью find_similar_data.
   - **Объединение записей**:
Объединение кластеров записей в единую запись с сохранением только корректных и актуальных данных с помощью функции union_records_by_cluster_id.
- **Очистка данных**:
  В зависимости от требований удаляем строки с неподходящими данными.
- **Сохранение результата**:
Итоговые данные сохраняются в указанный выходной файл в формате CSV.